1.  NoSQL adalah jenis basis data yang tidak menggunakan tabel seperti basis data tradisional (SQL).
    NoSQL cocok untuk menangani data besar dan beragam, seperti data unstructured atau semi-structured data.
    NoSQL lebih fleksibel karena tidak memerlukan skema tetap, memungkinkan perubahan data yang lebih cepat.

2.  Kapan harus menggunakan NoSQL dan RDBMS
    - NoSQL : Pada saat data sangat besar dan tidak terstruktur. Jika memerlukan kecepatan tinggi dan bisa dengan skala horizontal. Serta keetika butuh fleksibilitas dalam skema data.
    - RDBMS : Pada saat membutuhkan proses transaksi data yang aman dan konsisten (ACID). Pada query yang kompleks dan laporan data yang mendalam.

3.  Dua contoh tools NoSQL selain ElasticSearch
    - Mongo DB: Bisa menyimppan berbagai jenis data tanpa skema tetap (fleksibel). Mendukung query dan agregasi yangg beragam (Kuat).
    - Cassandra : Bisa menangani data besar dan permintaan tinggi dengan menambah server (skalabel tinggi). Data tetap tersedia walaupun ada node yang gagal.

4.  Apache Airflow adalah alat untuk membuat dan mengelola alur kerja otomatis, seperti proses data.
    Menggunakan diagram (DAG) untuk mengatur tugas-tugas, memungkinkan dapat menjadwalkan dan memantau pekerjaan secara otomatis dan mudah.

5.  Great Expectations adalah alat untuk memeriksa dan memastikan kualitas data. 
    Kita dapat menentukkan aturan-aturan yang harus dipenuhi oleh data, membantu menemukan kesalahan atau anomali, dan mendokumentasikan data dengan baik.

6.  Batch processing adalah cara memproses data secara berkala dalam suatu kelomopk besar, bukan langsung saat data diterima.
    Contoh: menghitung gaji karyawan sebulan sekali. Alat yang biasa digunakan termasuk Apache Hadoop dan Apache Spark, yang memungkinkan pemrosesan data besar secara efisien.